Aqui temos o app básico
rodando do Create React Native App
no iOS e também no Android.
O que quero mostrar
neste vídeo
é como abrir os menus
de desenvolvedor nos emuladores
e a depurar um aplicativo
para, quando precisar,
você tirar de letra.
Se você está usando
o simulador de iOS,
selecione-o
e pressione Cmd+D.
Isso abrirá este menu aqui.
Perceba que temos
algumas opções.
Podemos atualizar, copiar link,
desabilitar sincronização...
Tudo isso.
Mas o que me interessa agora
é esta opção "Debug Remote JS".
Se você selecionar isso...
o React Native abre outra janela.
Nesta janela,
se abrirmos o console,
como de costume,
vemos algumas coisas aqui.
Avisos...
Se eu quisesse pôr
um depurador no meu app...
Digamos
que eu quisesse depurar
toda vez que este componente
fosse montado.
Só o que temos de fazer,
como de costume,
é adicionar "debugger".
Aqui,
fica "console.log('Before')".
E "console.log('After')".
Eu pressiono "save"
e meu app é atualizado,
porque a sincronização está ativa.
Então, perceba que,
voltando ao console...
Estamos ao mesmo tempo
no console e na Web.
O que podemos fazer...
Veja que consta "Before".
Se avançarmos um passo,
como na Web,
em "After" está tudo igual.
O legal do React Native
é viver a mesma experiência
a que você está acostumado na Web
no React Native.
Podemos registrar no console,
adicionar um depurador...
Tudo é muito familiar.
Para abrir o menu de desenvolvedor
no Android,
em vez de Cmd+D,
como no iOS,
no Android é Cmd+M
e aparece esta mesma janela.
Mas quero voltar ao iOS
rapidamente
e selecionar outra opção.
Perceba que temos aqui
"Toggle Element Inspector".
É conveniente como inspecionar
elementos na Web.
Eu posso clicar
em qualquer coisa
e verificar os estilos aplicados,
padding, margens...
Basicamente, aquele inspetor
que temos na Web.
Temos o mesmo
com o React Native.
Digamos que eu queira clicar
em alguma coisa sem inspecionar.
Basta selecionar
esta caixa aqui.
Agora, o clique
não inspecionará.
Podemos ativar e desativar.
Para remover,
basta usar Cmd+D
e clicar
em "Toggle Element Inspector".
Tem várias opções aqui
no menu do desenvolvedor.
As mais úteis são atualizar,
inspetor de elementos,
e ativar e desativar
o depurador remoto.